---
order: 6
title: Постановление от 7 марта 2025 года № 291
---

Согласно[ ->](https://docs.cntd.ru/document/1305049879) постановлению 291, в процессе регистрации заявления слушателю необходимо заключить трехсторонний договор о намерениях с работодателем или с ЦЗН. Это обязательное условие для всех категорий граждан.

Договор с ЦЗН могут заключить только официально безработные граждане, состоящие на учете в ЦЗН. Остальные категории граждан заключают трехсторонний договор с работодателем (это может быть как действующий, так и потенциальный работодатель).

[Постановление\_Правительства\_РФ\_от\_07\_марта\_2025\_г\_№\_291.pdf](./Постановление_Правительства_РФ_от_07_марта_2025_г_№_291.pdf)

:::note 

**Данный шаблон только для предварительного ознакомления. Для каждого гражданина будет сгенерирован его персональный договор о намерениях на портале РР, где его необходимо будет подписать.**

:::

[Шаблон трехстороннего договора (организация, цзн, гражданин).docx](<./Шаблон трехстороннего договора (организация, цзн, гражданин).docx>)

[Шаблон трехстороннего договора (организация, работодатель, гражданин).docx](<./Шаблон трехстороннего договора (организация, работодатель, гражданин).docx>)

[Шаблон двустороннего договора (организация, являющаяся обр.организацией и гражданин).docx](<./Шаблон двустороннего договора (организация, являющаяся обр.организацией и гражданин).docx>)